01 — OM

 Hydepark

 
 DJ Hydepark (Lars Hydeskov) er en veteran inden for det danske
 reggae- og sound system-miljø.
 

 
 Han har været en central profil på den danske reggaescene siden
 midten af 1980'erne og er især kendt for sit mangeårige arbejde
 med reggae, dub, dancehall og sound system-kultur.
 

 
 Hydepark var vært på Christiania Radios mangeårige program
 The Dread Reggae Radio Show, hvor han præsenterede
 roots reggae, dub og dancehall og havde besøg af både danske og
 internationale artister, blandt andre Natasja og Malk De Koijn.
 

 
 Hydepark var nær ven af Natasja, som havde sin første
 radiooptræden i hans program som 14-årig. Han bliver også nævnt
 på hendes nummer Ildebrand i byen.
 

 
 Hans navn og arbejde har desuden sat spor i en række danske
 reggae- og hiphopudgivelser. Han bliver nævnt på Bikstoks
 Græder for dem og citeret på Unger, ligesom
 han bliver nævnt på Kakas Christiania,
 Chanchos Programmeret og Raske Penge & Klumpens
 Skru op.
 

 
 I 1994 udgav Hydepark Bus Nr. 8 (Legalisér).
 

 
 Som DJ og sound system har han gennem årtier spillet
 reggaesæt på et stort antal spillesteder i København og været
 en markant del af byens reggae- og sound system-kultur.
 

 Hydeparks Corner

 
 Hydeparks Corner var hans legendariske pladebutik, som
 begyndte i en bod på Christiania omkring 1991. Her blev der i
 årevis blæst dyb bas ud i Staden nærmest i døgndrift.
 

 
 I 2000 udvidede Hydepark med en butik på Istedgade 47 på
 Vesterbro.
 

 
 Boden og butikken fungerede gennem 1990'erne og 2000'erne som
 et absolut samlingspunkt for den danske reggae-, dub- og
 dancehall-scene.
 

 
 Hydeparks Corner var et mekka for reggaenørder. Mange af de
 sjældne reggae- og dub-singler på 7" og 12" vinyl samt
 importerede CD'er kunne kun skaffes direkte hos Hydepark
 herhjemme.
 

 
 Stedet var samtidig et kulturelt mødested. Det var lige så
 meget et hængudsted for DJ's, selektaher, musikkendere og
 artister i København som en egentlig forretning.
 

 
 I dag er Hydepark forsanger i Hydepark and the
 Legalizers, hvor hans mange årtiers erfaring fra reggae-,
 dub- og sound system-miljøet danner fundamentet for bandets
 musikalske udtryk.
 

 
 Hydepark: Vokal
 Peter Kølgaard: Guitar
 Lukas Brun: Trommer
 Anders Vestergaard: Keyboard & Moog Bas
